前後の脇を中表に重ねて、出来上がり線で折り目をつけておきます。
身八つ口と裾の印に待ち針を打ち。
前後の身頃が平らになるよう中央に待ち針、
さらにその中央に待ち針という手順で待ち針を打ちます。
背縫いと同様に、裾の立ち目に 1針掛け、裾山で 1針小針に返し、印通りに縫います。
身八つ口まで縫えたら、しっかり糸呼吸をします。
身八つ口止まりは 1針小さく返して。
すくい返し止めをします。
縫い目に平ごてをあてて縫いジワを消し、縫い代はキセ 2 ミリで前身頃に折ります。
裾から身八つ口止まりの 4 センチ下まで脇
縫い目から 5 ミリ外側にマチ針を打ちます。
後ろ身頃を開いて。
指の先で折り癖をつけ。
小手をかけます。
身八つ口どまりは印通りに折ります。
次に前身頃側を出し。
脇縫い目の 3 ミリ外側を。
3 センチ間隔で。
後ろ身頃の折り代に針を出して。
身八つ口止まりの 4 センチ下まで押さえ縫いをします。
後ろ身頃の折り代の折山 2 ミリの中にコ針で止められました。
次に、縫い代が釣れないように、身八つ口部分の耳をコテで伸ばしておきます。
身頃を表に返し。
身八つ口部分は印通りに折ります。
袖付けどまりから 5 センチ上で袖付縫い代 5
ミリを折り出し、この間は自然の斜めに折ります。
続けて片山まで 5 ミリを売り出して。
待ち針を打ちます。
反対側も同様に 5 ミリを売り出します。
威圧口は印通りです。
裏に返して右側にマチ針を打ち直します。
この時、片山のゆるみを下げながらマチ針を打ちます。
反対側も同様にマチ針を打ちます。
次に脇縫い部分を台に広げ、縫い代を平らに整え、身八つ口止まりはキセ無しで開きます。
裾にむかって待ち針を打ちます。
脇縫い代は身頃に耳付けで駆けつけ、身八つ口止まり肩当下部袖付止まり。
片山には必ず 1針出し。
裾口は 6 センチ手前まで掛けますが、裾口は裁ち目より 5 ミリ中に入った位置
で玉止めし、 6 センチに 1針出し、その後は 3 センチ間隔で耳付けします。
この時、耳より 2 ミリから 3 ミリ入った位置を留めます。
糸が途中で無くなった時は、はた結びで糸を繋ぎます。
左手に A の糸先を持ち、右手でビーのつなぐ方の糸端をもって A の下
から交差させ、ビーの糸で輪を作り、ビーの糸端の下と A の糸先の上を。
通して、 A の糸先をその輪に入れて押さえ。
ビーの糸を引き締めて結びます。